옛날 고조선을 세운 사람의 이름은 무엇일까요?
단군왕검
O군O검
단군은 종교 지배자, 왕검은 정치 지배자를 뜻합니다.
우리나라 최초의 한글 소설이며, 저자는 허균인 이 고전소설의 이름은 뭘까요?
홍길동전
아버지를 아버지라 부르지 못하고..
홍길동은 한국 슈퍼히어로의 대표적인 인물입니다.
영국과의 백년전쟁 후기에 프랑스를 위기에서 구한 영웅은?
잔다르크
여성 영웅의 대표로 불리며, 이탈리아어로 조반나 다르코라고 합니다
프랑스에서 대우를 받지못하고 잉글랜드 재판에서 화형을 선고받아, 향년 19세에 생을 마감합니다.
높은 사회적 신분에 상응하는 도덕적 의무를 뜻하는 말은?
노블레스 오블리주
노O레O OOO주
프랑스어 단어지만, 정작 프랑스에서는 잘 쓰이지 않는다고 합니다
국제 단위의 결제나 금융 거래의 기본이 되는 화폐를 의미하는 이 단어는?
기축 통화
현재는 달러가 예전에는 금이 그 역할을 하고 있습니다.
미국의 달러는 전 세계 무역 결제 통화의 44.2%를 차지하고 있습니다.
프랑스어로 '이미 보았다' 라는 의미로, 처음 가본 곳인데 전에 와본 느낌이 드는 현상은?
데자뷰
영화의 이름과 노래의 이름으로도 많이 쓰였습니다. OO뷰
심리학에서는 기시감이라고 불립니다.
고대 게르만족의 신으로, 던지기만 하면 반드시 적을 쓰러트린다는 '묠니르'라는 철퇴를 사용하는 이 인물은?
토르
영화로도 만들어져 있죠, 천둥의 신
북유럽 신화에서 가장 인기가 많고 널리 알려진 신이라, 북유럽 신화 이야기 거의 대부분에서 주역으로 나온다고 합니다
세계 4대 성인 중 한명으로 알려진 그리스의 철학자입니다. '너 자신을 알라' 라는 명언으로도 유명한 이 인물은 누구일까요?
소크라테스
4대 성인은 예수, 석가모니, 공자 그리고 이 인물이죠
그의 제자로는 플라톤이 있고, 플라톤의 제자로는 아리스토텔레스가 유명합니다
독일 출신인 스위스의 대문호 헤르만 헤세의 대표작인 장편소설인 이 책은 무엇일까요?
데미안
'새는 알을 깨고 나온다. 새에게 알은 세계다' 라는 문구가 유명하죠
이 책의 주인공은 데미안이 아닌, 에밀 싱클레어입니다.
한국의 대형 IT 서비스 기업을 모아서 부르는 말인 '네카라쿠배'는 각각 어느 기업을 뜻하는 것일까요? (띄어쓰기로 단어 구분)
네이버 카카오 라인 쿠팡 배달의민족
라 = 라인입니다
다르게 표현하자면 대한민국 IT기업 5대 공룡이라 합니다
음악의 아버지는 바흐, 음악의 어머니는 헨델, 음악의 신동은 모차르트입니다. 그렇다면, 음악의 성인은 누구일까요?
베토벤
음악가에게 치명적인 청각장애를 딛고 이 칭호를 얻었기에, 인간승리를 상징하는 인물로 유명합니다
대표작품으로 엘리제를 위하여, 운명, 월광 등이 있습니다.
사람 몸에서 주름이 제일 많은 곳은 어디일까요?
입술
얼굴에 있답니다
감각 기관이 몰려 있어 신체의 다른 곳에 비해 민감한 곳 중 하나이기도 합니다
살아있는 화석이라는 별명을 가진 이 나무는, 한국에서는 가로수 등으로 흔히 볼 수 있지만 멸종 위기종이라고 한다. 이 나무는 무엇일까요?
은행나무
가을이 되면 잎사귀가 노랗게 변하는 나무로, 열매의 냄새가 고약한게 특징입니다
동아시아에서만 있는 유명한 나무라 서구에서는 가장 이국스러운 나무로 꼽힙니다
16세기 영국의 극작가이자 시인인 세익스피어의 4대 비극은? (띄어쓰기로 단어 구분 | 단어는 ㄱㄴㄷ순)
리어왕 맥베스 오셀로 햄릿
OO왕 맥O스 오OO 햄O
로미오와 줄리엣은 4대 비극에 포함되지 않습니다.
가장 부정적인 암흑세계의 픽션을 그려냄으로써 현실을 날카롭게 나타내고 비판하는 문학작품 및 사상을 가리키는 이 단어는 무엇일까요?
디스토피아
반댓말로 '현실에는 어디에도 존재하지 않는 나라'를 뜻하는 유토피아가 있죠
세계 3대 디스토피아 소설로는 우리들, 멋진 신세계, 1984가 있습니다
세계에서 가장 많이 팔린 책은 성경입니다. 한국에서 가장 많이 팔린 책은 무엇인가?
수학의 정석
고등학교 수학 과정의 이해를 돕기 위한 '개념서' 입니다
이 책은 1966년에 처음 출간되어 현재까지 이어져 오는 역사가 깊은 책입니다.
전염병이나 감염을 예방하는 약물로, 사람이나 동물에게 접종하여 면역체계를 활성하시키는 이것을 무엇이라고 할까요?
백신
예방접종은 이것을 미리 접종하는 것을 의미합니다
백신은 라틴어로 암소를 의미하는 '바카(vacca)'에서 유래된 용어입니다.
세계에서 두 번째로 긴 강이며, 지구의 허파라고 불리는 이 강의 이름은 무엇인가요?
아마존
이 강은 남아메리카에 위치하고 있습니다.
아마존은 그리스의 여전사 아마조네스에서 유래한것으로 알려져 있습니다.
자신의 환영을 보는 것 또는 그러한 증상을 의미하는 이 단어는 무엇일까요?
도플갱어
도O갱O
흔히 '도플갱어를 마주치면 죽는다' 라는 미신이 유명합니다 
'끓이다', '새콤하다', '새우' 를 의미하는 이름을 가졌으며, 신맛이 나는게 특징인 이 요리는 동남아의 스프를 말합니다. 이 요리는 무엇일까요?
똠얌꿍
컵누들 제품중에 이 음식의 맛이 나는 종류의 제품이 존재한다
똠얌꿍은 중국의 샥스핀, 프랑스의 부야베스와 함께 세계 3대 스프 요리로 꼽힙니다